예적금 상품 비교앱 README

배포 URL : 
Test ID :
Test PW : 

# 프로젝트 소개
~~
다양한 유저들을 팔로우하며 마음에 드는 게시글에 좋아요를 누르거나 댓글을 작성할 수 있습니다.

팀원 구성
김정우 안주민

1. 개발 환경
Front : HTML, Vue, Vuetify, Bootstrap
Back-end : Django, API
버전 및 이슈관리 : Github, Github Issues, Github Project
협업 툴 : Discord, Notion, Github Wiki
디자인 : Figma


2. 채택한 개발 기술과 브랜치 전략
브랜치 전략
Git-flow 전략을 기반으로 main, develop 브랜치와 feature 보조 브랜치를 운용했습니다.
main, develop, Feat 브랜치로 나누어 개발을 하였습니다.
main 브랜치는 배포 단계에서만 사용하는 브랜치입니다.
develop 브랜치는 개발 단계에서 git-flow의 master 역할을 하는 브랜치입니다.
Feat 브랜치는 기능 단위로 독립적인 개발 환경을 위하여 사용하고 merge 후 각 브랜치를 삭제해주었습니다.

3. 프로젝트 구조
├── README.md
├── .eslintrc.js
├── .gitignore
├── .prettierrc.json
├── package-lock.json
├── package.json
│
├── public
│    └── index.html
└── src
     ├── App.jsx
     ├── index.jsx
     ├── api
     │     └── mandarinAPI.js
     ├── asset
     │     ├── fonts
     │     ├── css_sprites.png
     │     ├── logo-404.svg
     │     └── logo-home.svg
     │          .
     │          .
     │          .
     ├── atoms
     │     ├── LoginData.js
     │     └── LoginState.js
     ├── common
     │     ├── alert
     │     │     ├── Alert.jsx
     │     │     └── Alert.Style.jsx
     │     ├── button
     │     ├── comment
     │     ├── inputBox
     │     ├── post
     │     ├── postModal
     │     ├── product
     │     ├── tabMenu
     │     ├── topBanner
     │     └── userBanner
     ├── pages
     │     ├── addProduct
     │     │     ├── AddProduct.jsx
     │     │     └── AddProduct.Style.jsx
     │     ├── chatList
     │     ├── chatRoom
     │     ├── emailLogin
     │     ├── followerList
     │     ├── followingList
     │     ├── home
     │     ├── join
     │     ├── page404
     │     ├── postDetail
     │     ├── postEdit
     │     ├── postUpload
     │     ├── productEdit
     │     ├── profile
     │     ├── profileEdit
     │     ├── profileSetting
     │     ├── search
     │     ├── snsLogin
     │     └── splash
     ├── routes
     │     ├── privateRoutes.jsx
     │     └── privateRoutesRev.jsx  
     └── styles
           └── Globalstyled.jsx

4. 역할 분담
🍊고지연
UI
페이지 :
공통 컴포넌트 :
기능

👻 안주민
UI
페이지 :
공통 컴포넌트 :
기능




5. 개발 기간 및 작업 관리
개발 기간
전체 개발 기간 :
UI 구현 :
기능 구현 : 

작업 관리
GitHub Projects와 Issues를 사용하여 진행 상황을 공유했습니다.

6. 신경 쓴 부분



7. 페이지별 기능
[초기화면]
서비스 접속 초기화면으로 splash 화면이 잠시 나온 뒤 다음 페이지가 나타납니다.
로그인이 되어 있지 않은 경우 : SNS 로그인 페이지
로그인이 되어 있는 경우 : README 홈 화면
SNS(카카오톡, 구글, 페이스북) 로그인 기능은 구현되어 있지 않습니다.
초기화면
splash

[회원가입]
이메일 주소와 비밀번호를 입력하면 입력창에서 바로 유효성 검사가 진행되고 통과하지 못한 경우 각 경고 문구가 입력창 하단에 표시됩니다.
이메일 주소의 형식이 유효하지 않거나 이미 가입된 이메일일 경우 또는 비밀번호가 6자 미만일 경우에는 각 입력창 하단에 경구 문구가 나타납니다.
작성이 완료된 후, 유효성 검사가 통과된 경우 다음 버튼이 활성화되며, 버튼을 클릭하면 프로필 설정 화면이 나타납니다.
회원가입
join

[프로필 설정]
회원가입 페이지의 유효성 검사를 통과해야 진입할 수 있습니다.
프로필 설정에 필요한 프로필 사진, 사용자 이름, 계정 ID, 소개를 입력받습니다.
사용자 이름과 계정 ID는 필수 입력사항입니다.
계정 ID에는 형식 및 중복 검사가 진행됩니다.
프로필 사진은 등록하지 않을 경우 기본 이미지가 등록됩니다.
프로필 설정
setProfile

[로그인]
이메일 주소와 비밀번호를 입력하면 입력창에서 바로 유효성 검사가 진행되고 통과하지 못한 경우 각 경고 문구가 입력창 하단에 표시됩니다.
이메일 주소의 형식이 유효하지 않거나 비밀번호가 6자 미만일 경우에는 각 입력창 하단에 경구 문구가 나타납니다.
작성이 완료된 후, 유효성 검사가 통과된 경우 로그인 버튼이 활성화됩니다.
로그인 버튼 클릭 시 이메일 주소 또는 비밀번호가 일치하지 않을 경우에는 경고 문구가 나타나며, 로그인에 성공하면 홈 피드 화면으로 이동합니다.
로그인
login

[로그아웃]
상단 의 kebab menu를 클릭 후 나타나는 모달창의 로그아웃 버튼을 클릭하면 확인창이 뜹니다.
로그아웃시 로컬 저장소의 토큰 값과 사용자 정보를 삭제하고 초기화면으로 이동합니다.
로그아웃
logout
<!-- 
[상하단 배너]
상단 배너 : 각 페이지별로 다른 종류의 버튼을 가지고 있습니다.
뒤로가기 : 브라우저 상에 기록된 이전 페이지로 돌아갑니다.
검색 : 사용자 검색 페이지로 이동합니다.
사용자 이름 : 채팅룸 페이지의 경우 상대방의 사용자 이름을 보여줍니다.
kebab menu : 각 페이지 또는 컴포넌트에 따른 하단 모달창을 생성합니다.
상품, 댓글, 게시글 컴포넌트 - 삭제, 수정, 신고하기
사용자 프로필 페이지 - 설정 및 사용자 정보, 로그아웃
하단 탭 메뉴 : 홈, 채팅, 게시물 작성, 프로필 아이콘을 클릭하면 각각 홈 피드, 채팅 목록, 게시글 작성 페이지, 내 프로필 페이지로 이동합니다.
상하단 배너
tab -->

[홈 피드]
자신이 팔로우 한 유저의 게시글이 최신순으로 보여집니다.
팔로우 한 유저가 없거나, 팔로워의 게시글이 없을 경우 검색 버튼이 표시됩니다.
게시글의 상단 유저 배너 클릭 시 게시글을 작성한 유저의 프로필 페이지로, 본문 클릭 시 게시글 상세 페이지로 이동합니다.
팔로우하는 유저가 없을 때	팔로우하는 유저가 있을 때
home0	home1

<!-- [검색]
사용자 이름 혹은 계정 ID로 유저를 검색할 수 있습니다.
검색어와 일치하는 단어는 파란색 글씨로 표시됩니다.
클릭 시 해당 유저의 프로필 페이지로 진입합니다.
검색
search -->

[프로필]
1. 내 프로필
상단 프로필란에 프로필 수정과 상품 등록 버튼이 나타납니다.
게시글란은 상단의 리스트형과 앨범형 두 개의 버튼을 통해서 나누어 볼 수 있습니다.
사용자가 작성한 글 내용과 이미지, 좋아요와 댓글의 수를 보여줍니다.
게시글을 클릭하면 각 게시글의 상세페이지로 이동합니다.
리스트형 & 앨범형 게시글	팔로잉 & 팔로워 리스트
myProfile	followList

2. 타 유저의 프로필
버튼을 클릭해 해당 사용자를 팔로우 또는 언팔로우할지 결정할 수 있으며 팔로워 수의 변화가 페이지에 즉시 반영됩니다.
팔로우 & 언팔로우
yourProfile

3. 프로필 수정
사용자 프로필 이미지, 이름, 아이디, 소개 중 한 가지를 수정하면 저장 버튼이 활성화됩니다.
사용자 이름과 소개는 공백으로 시작할 수 없습니다.
프로필 수정이 완료되면 내 프로필 페이지로 이동합니다.
초기화면
editProfile

[게시글]
1. 게시글 작성
글이 입력되거나 사진이 첨부되면 업로드 버튼이 활성화됩니다.
최대 세 장까지 이미지 첨부가 가능하며 첨부한 파일을 취소할 수 있습니다.
게시글 하단에 업로드 날짜가 표시됩니다.
게시글 작성
uploadPost

2. 게시글 수정 및 삭제
자신의 게시글일 경우 모달 버튼을 통해 수정, 삭제가 가능합니다.
게시글 삭제 버튼 클릭 시, 게시글을 삭제하고 페이지를 리렌더링하여 삭제된 내용을 페이지에 반영합니다.
게시글 수정 & 삭제
editDeletePost

3. 좋아요와 댓글
좋아요와 댓글 수는 실시간으로 상세 페이지에 반영됩니다.
자신의 댓글일 경우 모달 버튼을 통해 삭제가 가능합니다.
좋아요 & 댓글
likeComment

<!-- [상품]
1. 상품 등록
상품 이미지, 상품명, 가격, 판매 링크를 필수로 입력해야 저장 버튼이 활성화됩니다.
상품 가격은 숫자만 입력할 수 있으며, 숫자를 입력하면 자동으로 원 단위로 변환됩니다.


2. 상품 수정 및 삭제
상품 이미지, 상품명, 가격, 판매 링크 중 한 가지를 수정하면 저장 버튼이 활성화됩니다.
상품 수정이 완료되면 내 프로필 페이지로 이동합니다.
상품 삭제 버튼 클릭 시, 상품을 삭제하고 페이지를 리렌더링하여 삭제된 내용을 페이지에 반영합니다. -->


<!-- [채팅]
채팅 목록에서 아직 읽지 않은 채팅에는 좌측 상단의 파란색 알림을 띄워줍니다.
채팅방에서 메시지를 입력하거나 파일을 업로드하면 전송 버튼이 활성화됩니다. -->


8. 트러블 슈팅
- STH


9. 개선 목표
- 성능 개선 전 

[23-01-17 성능 개선 내용]

- 성능개선 후


10. 프로젝트 후기
🍊 김정우
- hello

👻 안주민
- hello